---
title: 程序员的自我修养
createTime: 2024/11/27 16:15:19
permalink: /essays/yrp0ne2i/
---
####  一、写给年轻程序员的启示

1. 比一般人更努力；
2. 适时建立个人权威；
3. 保持好奇心；
4. 抛开代码与人沟通，结识更优秀的人；
5. 为优秀的人努力；
6. 生活、工作、旅行；
7. 相信自己的天赋和创造力；
8. 尽可能的持续做一件事；
9. 保持严谨，维持声誉；
10. 勤于思考，不轻易说简单/不可能。

####  二、如何找到一名靠谱的程序员

1. 简历看人：
   - 重项目经验，逻辑归纳，一针见血；
   - 与编程有关的社会化活动：GitHub上的开源项目，在知乎、V2EX中给他人的解答，以及个人技术博客等。充满极大的热情。
2. 给面试者10分钟介绍自己最擅长的。
   - 可以看出：他对他所做的事是否充满激情，沟通能力，专业能力，团队相处。
3. 基础打牢了吗？
4. 技术深度够吗？
5. 选择适合所在企业文化的人
6. 行为面试法
   - 谈谈你在这个项目中遇到的最大困难或挑战，解决方法；
   - 独立解决问题的能力。
7. 给他们一个虚拟任务。

####  三、自我营销的建议

1. 读与技术无关的书；
2. 会写文档；
3. 学会包装
   - 知道什么是美的（优秀的）；
   - 精心制作；
4. 尝试多讲
   - 敢说：创造机会多讲；
   - 让说的和你想的一致。
5. 建立社会化联系。

####  四、程序员的烦恼

1. 是否还因该留在一线城市
   - 去：在一线城市买房、欠债，还债，房子小、不快乐；
   - 留：在一线城市买房，家庭稳定，给孩子更好的成长环境，生活有意义。更加快乐。
2. 小公司做的事太繁杂了
   - 公司就像是围城，外面的人拼命想进去，里面的人却都想逃出来；
   - 放正心态，学到能力，拓展知识面。
3. 创业公司的危机感
   - 丰富经历，开拓视野，可能提高核心竞争力。
4. 技术单一，想学习更多。
   - 必须先精，再多。
5. 我想自学编程，应该学习哪一门语言
   - JavaScript。
6. 大专学历能进大公司吗
   - 努力成为某一领域的专家，或建立个人影响力。
7. 非计算机专业学生，未来想从事软件开发
   - (1)兴趣,好奇,热情,毅力；
   - (2)把某一门编程语言的基础打牢，做实际项目：比如选择应用比较广的Java语言，然后结合Android的开发做一些小的APP应用。并将它们放到自己的GitHub里；
   - (3)有机会去初创公司实习，即使一开始没有工资，但能学到很多实践经验。
   - 基础牢固，具备优秀思维能力，乐于动手。
8. 总是熬夜，睡眠不足
   - 处理好兴趣爱好和休息的时间，11点前睡觉。

####  五、提给年轻程序员的职涯建议

1. 尽早确定你想做的事
   - 做技术，成为技术专家；
2. 10000小时定律
   - 坚持不懈的努力，才能成为杰出人才；
3. 提高工作效率
   - 加快工作节奏；
   - 借助工具完成工作；
4. 简明的沟通方式
   - 当面沟通；
   - 邮件沟通：标题，在开头部位提炼出要点；
5. PKSS与持续学习
   - 比拼；
   - 10000小时专业学习+100小时培养兴趣和博学；
6. 学会控制情绪；
7. 让最优秀的人围绕在你身边；
8. 善于归纳和表达
   - 每天模拟一次演讲；
9. 掌握英语；
10. 睡眠使你强大。


#### 一、突破程序员思维

1. 什么是程序员思维
   - 常人思维+编程思维
   - 提升：
     - 长期不断地编程实践；
     - 持续的学习与借鉴（参考）；
     - 学会反思，并向专家一样思考。
2. 为什么要突破程序员思维
   - 让程序更人性化，改善与人沟通的能力。
3. 如何突破程序员思维
   - (1) 透过技术发现问题的本质；
   - (2) 像专家一样给出意见；
   - (3) 杂学并从中获得不同的视角；
   - (4) 找回创造力
     - 随笔记录。

####  二、全栈工程师如何快速构建一个web应用

1. 快速搭建一个具备核心功能的应用原型——MVP（Most Viable Product ,最小化可行产品）。
2. 开发设计工具
   - Eclipse（https://eclipse.org/）：后端Java开发IDE；
   - Sublime Text 3(http://www.sublimetext.com/)：开发前端基于AngularJS的静态网站；
   - Codekit (http://codekitapp.com/)；
   - Sketch 3 (http://www.sketchapp.com/)：UI 设计。

#### 三、学习使用命令行

1. 有效控制操作系统
   - 编写自动化脚本，提高工作效率。
2. 用Git来做脚本控制
   - Try Git网站，学习掌握Git命令。
3. 前端开发依赖于命令行工具
   - 使用NPM（Node Package Manager）来安装几乎所有的前端第三方工具或开源库；
   - 使用SASS、LESS预处理工具，大大降低CSS的编写难度，并使代码易于维护；
   - 使用Grunt、Gulp基于任务的处理工具，进行从代码、测试到部署的整套自动化流程；
   - 和其它优秀的工具或库，如Jade、CoffeeScript、Express.js。

#### 四、这样就好

#### 五、那些优秀程序员身上的共同特质

1. 至少深入理解一门编程语言
   - 掌握这门语言的使用哲学；
   - 深入理解语言的特性；
   - 了解语言的局限；
   - 理解语言的缺陷；
   - 了解预言的未来。
2. 看起来“傻”，但持续学习，更加严谨，具有开发思维。
3. 他们都是现实主义者
   - 懂得平衡，高效地解决问题；
   - 完成即是价值；
   - 尊重流程，但灵活运用。
4. 从自己的失败中学习。
5. 很懒但又很高效
   - 打字速度快；
   - 熟练使用IDE，快捷键；
   - 善于使用和发明工具。
6. 善于发现并改造轮子。
7. 并行工作有效利用时间
   - 碎片化时间，多线程工作。
8. 具备不错的软技能
   - 语言表达能力；
   - 学会倾听；
   - 有足够的信心成为一个领导者；
   - 指导他人的能力：包括教授方法和思想；
   - 持续学习的能力；
   - 谦逊的态度；
   - 尊重每一个人；
   - 敢于承担责任。
9. 身边有一些优秀的小伙伴。
10. 对生活充满热情。

#### 六、成为一名自由程序员

1. 自由程序员的类型
   - 独立接包者；
   - 兼职程序员；
   - 混合外包；
   - 临时工；
   - 团队接包者。
2. 成为自由程序员的益处
   - 自由和梦想；
   - 工作灵活，自己安排工作的时间、地点、进度；
   - 可在家办公。
3. 成为自由程序员的挑战
   - 工作不稳定；
   - 在家易分心；
   - 不享受员工福利；
   - 不断找新客户；
   - 项目管理困难；
   - 法律及财务知识。
4. 如何成为一名成功的自由程序员
   - 像企业一样运作：销售、市场、财务、商务知识；
   - 建立自己的品牌；
   - 沟通至关重要；
   - 保证质量，追求持续的增长；
   - 持续进行技术积累，提高投入产出比；
   - 适时建立团队。
5. 如何开始（兼职网站）
   - Coding码市；
   - 猪八戒网；
   - Freelancer；
   - 猿团。
6. 关于未来
   - 越来越多公司开始接受并鼓励员工在家工作，比例提升；
   - 越来越多的优秀互联网协作工具不断出现；
   - 兼职市场变得越来越大。

#### 七、专家与普通人的区别在于觉察力

- 专家能整整理解和解决问题；
- 最优秀的方案来自于无与伦比的觉察力；
- 能够摆脱经验和环境的束缚。

#### 八、明确产品的定位与功能，不过分信任专家，也不盲目听从用户的建议



以上内容摘自网络；